# 殺人未遂での刑事告発の手続き事前準備

:CATEGORIES: 金沢地方検察庁,市場急配センター,金沢西警察署

 - title: "再捜査の事実／請求に至る経緯／金沢地方検察庁／殺人未遂での刑事告発の手続き事前準備"
 - author: 廣野秀樹
 - date: 2020-06-03 19:37:00 +0900
 - abstract: 平成４年の傷害・準強姦被告事件につき，石川県警察に再捜査を求め警察庁に書面を提出するインターネット上の記録資料
 - FILE_NAME: 2020-06-03-193700_殺人未遂での刑事告発の手続き事前準備.md
 - 記事タイトル名の文字数：41　保存ファイル名の文字数：39

## 殺人未遂事件での告発内容

### 本件殺人未遂告発事件の被害者は被害者安藤文さん（平成4年4月1日当時21歳）

#### 金沢西警察署刑事課強行主任によって強く封印された本件殺人未遂告発事件と事件の舞台となり，被告発人が稼働した金沢市内の運送会社名

　昨夜の投稿に，来週電話を掛けると言いながら月曜，火曜と電話のなかった金沢西警察署刑事課強行主任に関するエントリーがありますが，すでに本日少し記述したように，午前中に電話があり，それがきっかけで10時55分ぐらいまで金沢地方検察庁の人と55分間通話をしました。

　金沢西警察署刑事課強行主任に対しては，これからは会話を録音するかもしれないし，しないかもしれない。するときも事前に断るようなことなく，その場の判断で公開するときはします。誰に話を聞かれても支障のない対応をしてください。などとお伝えしました。

　今の金沢西警察署の対応は自分の社会的信用を貶め，はかりしれず重大深刻な被害をもたらす可能性があるので，他の人に誤解を与えるような対応は厳に慎んでくださいという趣旨の訴えも行いました。

　そのうえで，金沢西警察署刑事課強行主任は，市場急配センターが殺人未遂という表現を変えていかないと，刑事事件として訴えるなどと伝えてきたのです。それはやはり私のインターネットでの発言，記述のすべてに及ぶもので，市場急配センターの立場を絶対視したものです。

　そのあとで話をした金沢地方検察庁の人にも金沢西警察署刑事課強行主任が本気とは思えないということと，告発手続きを最優先し，余計なことには時間を使いたくないということをお話しました。

　女の人で，55分の通話時間の終わりの方で確認をしたのですが，検察事務官で告訴告発の係ではないという話でした。以前は係と聞いていたのですが，現在は違っているのかもしれません。その辺りも含めて，調査官室や特別刑事部という以前聞いた部署のことも質問しました。

　しばらく声を聞いているうちに，これは以前聞いたことのある声，話をしたことのある女性だと思いました。今回の55分ほど長い話はしていないとも思いますが，検察庁の職員でもカウンセラーや医師に近い知識と経験の人ではと思いました。これは初めのときと同じ印象です。

　限られた時間の中で，飛ばし飛ばしの説明をしたのですが，被告発人木梨松嗣弁護士による憲法上の刑事手続，適正手続きの重大な違反を理由とする非常上告については，一定の理解をしてもらったような気がしました。

　一方で殺人未遂については，あえてそうされたのかもしれないですが，私が説明に窮することがありました。

　私が平成18年10月に金沢地方検察庁に行ったときの捜査官室，それが告訴告発の係とも言われていたのですが，その室長のような大きな机に座った人物で，自ら戸澗と名乗った人の話もしました。天山さん，タウエさん，遠塚さん，ミヤさんという歴代の担当者の話もしました。

　担当者が不在でも同じ係の他の人が出たり，2人の検察事務官の名前を伝えられることもありました。他によくあったのが，「ちょうないにはいると思います。折返し」という対応で，最初はそれが町内と聞こえていたのですが，そのうち慣れて庁内と自分の脳内で変換できるようになりました。

　明日は，どちらが先になるのかわからないですが，10時から会議があるとも話していた金沢西警察署刑事課強行主任と，金沢地方検察庁の告訴告発の係の人から電話連絡があることになっています。

　それでは市場急配センターの関係者のどのような行為が殺人未遂事件として刑事処罰に値し，告発をするのか，その理由を書いていきます。

#### 被害者安藤文さんの信頼と好意を悪用した犯罪行為と，重大な法益侵害

　細かく書くと長くなってしまうのですが，市場急配センターは金沢市場輸送という長距離トラック運送の会社にあった市内配達の部門が分離独立して出来た運送会社になります。

　秋だったという記憶は残っているのですが，平成元年になるのではと思います。これも過去の記録を読み込めば記憶が喚起され思い出すこと，特定できることがあると思います。

　市場急配センターという新会社が誕生したということより，金沢市場輸送の竹沢俊寿社長が両社の会長になったこと，金沢市場輸送の配車係だった本恒夫が金沢市場輸送の社長となり，被告発人松平日出男が市場急配センターの社長となったことが大きな話題となっていました。

　しかし，そのあとも事務所は同じで，夕方になると普通に市内配達の運転手の顔を見たり，話をすることもあったのですが，大きく変わったのが平成2年の春先のことで，告発事件の舞台となった市場急配センターの新事務所が出来て，運転手もそちらに移りました。

　両社のつながりは，市場急配センターのトラックが金沢市場輸送に給油に行くことぐらいでした。経営としては金沢市場輸送の仕事のメインの１つになったイワシの運搬の仕事，それと茨城県古河市の山三青果の仕事が市場急配センターからの請負というかたちでした。税金対策と聞きました。

　金沢市場輸送の事務所で被害者安藤文さんの姿を見かけるようになったのも，私が2年続けてやったイワシの運搬の仕事の2回目のシーズンが終わった頃のことでした。ダンプの方は4月までやると聞いていましたが，私がやった平ボディ車では，3月の中途か，あるいは2月一杯かもしれません。

　ミールの原料にするのがイワシの運搬の仕事でした。これも詳しく説明すると長くなるのですが，私のTwilogで検索をすれば沢山の情報が出てくると思います。これは被告発人安田繁克，その母親の愛人と聞く松浦さん，松浦さんの紹介と聞いた堂野さんのこともあるので，詳細を極めています。

　竹沢俊寿会長の友人の最高裁判事の息子で，元石川県警察の機動隊員，白バイ隊員の検察官とも話していたKKさんは，私の2回目のイワシのシーズンで，市場急配センターの現場監督のようなことをやっていました。

　元白バイ隊員で，私用のバイクに回転灯をつけて取り締まりをやり，上司にやり過ぎと注意されるなどして警察をやめたと話していたKKさんでしたが，うさぎの絵を描いたラビット号と呼ばれたポンコツのワゴン車では，大きな焼酎のペットボトルをラッパ飲みしていたと記憶にあります。

　時刻は20時57分です。テレビをつけたのが20時45分頃で，NHKでニュースいしかわ８４５を見ているのですが，金沢市内の寺で逃げ込んだクマを捕獲したというニュースがあり，本当にすごい爪なのだと映像を見ていました。経済の落ち込みも深刻なようです。

　テレビをつける少し前に思い出していたのですが，今日の金沢地方検察庁の電話では，最初に録音をお願いしておきました。弁護士被害対策が最大の理由です。

　金沢西警察署刑事課強行主任にも今日は市場急配センターの担当者の名前を尋ねたのですが，教える気はさらさらないと言われ，とりつくしまもなく弁護士の存在の確認を忘れてしまったほどです。

　KKさんの市場急配センターの急な退社は，様子のおかしさを感じるものであったのですが，その少し前は昼に時間を持て余す様子で，一緒に近くのラーメン屋に行くことがあり，昼から熱燗のような焼酎を飲みながら，被告発人松平日出男に対する不満をぶつけていました。

　赤茶色でたぶん銅のようなカップで酒を飲んでいた姿が記憶にあり，日本酒ではなく焼酎だったと思います。酔うと陽気になる性格で，山中温泉での一拍の慰安会に向かうときは，片山津インターを降りてしばらく走った時に，ナイロン袋に小便を入れようとして止められていました。

　宴会が終わった頃には大勢が雑魚寝状態となっていた大部屋で，爆睡をしていたのも豪快でした。

　見た感じはまったく普通の会社員で，金沢市場輸送では珍しくもみえたのですが，服装も小奇麗でした。勉強も出来たのかと思いますが，金沢市場輸送の事務所でコンピュータを操作し，他に出来る者がいないが少し愚痴をこぼすような話し方もしていたと印象にあります。

　群馬県の渋川市と聞いていたと思います。あるいは沼田市だったかもしれません。関越道の看板でよく知っていた地名ですが，そこに実家があり，大きな梅園があるとも話していました。その家の事情で市場急配センターをやめるという話を聞き，かなり早く姿がなくなりました。

　それとちょうど入れ替わりのように金沢市場輸送で姿を見かけるようになったのが被害者安藤文さんでした。昨日か一昨日にも記述をした通り，彼女の名前は長い間，しらず，金沢市場輸送の運転手の間で話題になることもなかったと思います。

　平成２年の３月頃になるのか，晴天ではなかったですが小春日和の日，金沢市場輸送の輪島の運転手YAの付き合いで，3,4人ぐらいの運転手で市場急配センターに被告発人松平日出男を訪ねたことがありました。

　YAが新潟県の能町で起こした事故について被告発人松平日出男に話に行くという用事に付き合ったものでした。これが初めて市場急配センターの事務所に入ったときのことで，被害者安藤文さんの姿を見て，市内配達の女子事務員だったのかと納得したことを憶えています。

　すでに姫のNさん，宇出津のK村さんらの姿はなく，２月頃に竹沢俊寿会長に不義理をするかたちで市場急配センターの持ち込み運転手をやめたと聞きました。次の仕事のことは被告発人大網健二に話を聞いていたのですが，引っ越しに使うトラックを借りに行ったのもその頃です。

　被告発人大網健二が金沢港の近くのアパート，住所は無量寺だったと思いますが，そこから金沢市大場町東の一軒家に引っ越しをするという手伝いをしました。借家ではなく中古物件を購入したと聞いたように思います。金額は余り大きなものではなかったですが，家も大きくはありませんでした。

　時刻は22時47分です。お好み焼きを作り2枚目を焼いているところですが，ついつい手紙の書面に目を通したところ，まったく信じ難いことが書いてあっと驚きました。宇都宮から空ラックを積んでまた加賀市大聖寺に荷降ろしに向かったというのです。

#### 平成7年の金沢地方裁判所民事部A係提出上申書と思っていた手書き書面が，平成5年11月28日付けの書面だった

:CATEGORIES: 長谷川紘之弁護士,古川龍一裁判官,木梨松嗣弁護士

　昨夜，寝る前にも開いたところ読んでいたのですが，まったく記憶に残っていなかった新発見が続出し，50年以上生きてきて経験のない驚きとなりました。

　その発見で謎が解けた平成4年3月24日から26日の加賀市から宇都宮市の運行です。

　時刻は9時15分です。起きてパソコンをつけた時間が8時15分でした。いつ金沢地方検察庁から電話が掛かるか，という時間になっています。15分ぐらい前かと思いますが，昨日発見した手書きの書面をネットで公開し，次の刑事告発手続きの証拠資料にすることを考えました。

　汚い文字で読みづらく，こんな物を人様に見せたくはないと思っていたのですが，内容の存在価値が高いと思い始めるようになりました。昨夜はずっと平成7年に福井刑務所の受刑中にこつこつと作成したものという認識でいたのですが，平成5年11月28日に末尾の署名がありました。

　その末尾に署名のある最後の頁は「七百七十七」と右上に書いてあります。ページ番号ですが，袋とじにしたB４用紙の両面に番号を振ったものではなく，B4用紙一枚ごとに番号が振ってありました。

　今まで見向きもしなかった過去の裁判記録の手書きの書面ですが，Twilogやブログで「宇都宮」の検索がまったくうまくいかなかったのも今回の証拠価値の評価につながる大きな要因でした。

　平成5年11月28日付というのは，先日少し記述した上告審の国選弁護人斐川雅文弁護士から縮小版の供述調書が郵送で届く直前になるはずです。先日は領置品の仮下げについても少しご説明をしてあると思います。

　普通に生活していると全く見聞きすることのない刑事施設内での処遇になるのですが，外から持ってきた私物，郵送や面会時に差し入れのあった物品は全て領置品の手続きとなり，房内所持に必要なのが仮下げになります。

　私が最初に金沢刑務所の拘置所に入った平成4年5月28日，すでに土日が休みの週休2日制となっていました。その1,2年前に変わったというような話を聞いたことがありました。拘置所や刑務所ではこれを休日とは呼ばず，「免業日」と呼んでいました。

 - » 「市場急配センター（写真・画像資料）」の写真 - Google フォト https://t.co/ehhT2LcNId 2019-01-13_171131＿訴訟用　運行表コピー（4枚）.jpg

　先日公開した上記の写真にある封筒の張り紙に，平成5年12月6日から半年間の期間が記載されています。これは教育課印とありますが，仮下げが許可された日付かと思います。

　毎日ではなく週に2,3回，朝に刑務官が願箋の受付に回ります。当時は書面に図形を入れるのも大型封筒を使用するにも願箋が必要で許可が入りました。上申書や控訴趣意書，上告趣意書の作成にも認書許可が必要でした。

　郵送での差し入れも領置された時点で知らせがあり，刑務官が持ってきた帳簿に指印を求められました。免業日を挟むと差し入れを知ってから仮下げで手元に入るまで，日数が掛かりましたが。長くても4,5日の間だったと思います。

　この「平成5年11月28日付けの書面」には他にも問題を感じました。25日間の懲罰が明けて斐川雅文弁護士から郵送の差し入れがあるまでの間，集中して書面を作成したことはよく憶えています。それも控訴審の上申書で記述が出来なかった平成4年1月か2月以降の事実関係に集中しました。

　私はこの書面を被告発人木梨松嗣弁護士に届けるつもりで作成していたと思います。上告審の私選弁護人を頼むつもりでいたからです。しかし，どんなに手紙や電報を送っても被告発人木梨松嗣弁護士からの返事は一切ありませんでした。控訴審判決の説明も一切ありませんでした。

　最後に被告発人木梨松嗣弁護士が金沢刑務所の拘置所に接見に来たのは，私の精神鑑定をおこなった山口成良金沢大学教授が証人として出廷した公判のいくらか前だったと思います。木梨松嗣弁護士は白衣の医師を同行させるというパフォーマンスで，小島裕史裁判長も微笑み返しでした。

　この公判の期日は調べても特定が出来ていなかったと思うのですが，5月か6月のことです。一月ほど長くはなく3週間ぐらいではと思うのですが，拘置所の独居房にいる私に，いきなり判決期日指定の書面が届きました。変更はなかったので平成5年9月7日なります。

　被告発人木梨松嗣弁護士に接見で勧められた上申書の作成をしていました。木梨松嗣弁護士は親しみを込め訴えかけるような口調で，「君が事実を書いて提出した上申書は，裁判所で裁判官の面前で話すのと同じ」という趣旨のことを言いました。

　昨日，自信のない記憶のまま「キャビネットファイル」と記述したのですが，今朝Googleで調べてみると，キャビネットというのは全くの別物で，特定しやすい用語は見つからなかったのですが，製品そのものに近い商品情報を画像検索で見つけました。

 - » 【アスクル】キングファイル　スーパードッチ　A4タテ　とじ厚80mm　3冊　青　キングジム　両開きパイプファイル　1478アオ 通販 - ASKUL（公式） https://t.co/OPU9qgdHQm

　昨日は，時間をおいて２つ見つけたのですが，後で見つけたものに，なぜか平成7年に金沢地方裁判所民事部A係に提出する上申書の表題部の紙一枚が挟まれていて，平成7年とするものの月日が未記入となっていました。

　それもカーボン紙で写した文字の上にボールペンでの上書きがありました。平成5年11月とは筆跡もかなり違っていますが，現在の筆跡に近くなっていると思います。

　時刻は10時36分です。まだ金沢地方検察庁からも金沢西警察署刑事課強行主任からも電話はありません。今頃になってこれも思い出したというか，思い当たるふしなのですが，この「平成5年11月28日付けの書面」は，平成6年11月に郵送された一件記録の一部かもしれません。

　金沢刑務所の拘置所では認書の作成には罫紙の使用許可も必要だったかもしれません。認書の作成以外に罫紙の使用は認められておらず，外部に提出する理由と許可が必要でした。

　今も同じかわからず情報を見ることがまったくないのですが，控訴趣意書の提出には5部が必要とされ，その時に使ったのがこれも全罫紙と同じ日用品で購入したカーボン紙になります。今でも一般の領収書がそれに近いものになっていると思いますが，写しを残すものです。

　上告趣意書は3部だったのか5部ということはなかったと思いますが，必要な控訴趣意書と上告趣意書以外にカーボン紙を使って写しを残したという記憶はなかったのです。手元にある「平成5年11月28日付けの書面」もボールペンで書いた原本でした。

　なぜ金沢刑務所の拘置所で平成5年11月に作成していた書面の原本があるのか不思議に思っていたのですが，被告発人木梨松嗣弁護士に郵送したものを所持していたということで納得です。

　これも重要な事実関係として繰り返し記述をしてきたと思いますが，長谷川紘之弁護士を代理人とする訴状が証拠物のような資料とともに届き，その一週間ぐらい後には，母親からの郵送となっていましたが，被告発人木梨松嗣弁護士に委託されたという一見記録が届いたのです。

　これは被告発人木梨松嗣弁護士と被告発人長谷川紘之弁護士の共犯性をうかがわせる重要な事実であり，その民事裁判で理解不能の一方的な判決を出したのが被告発人古川龍一裁判官です。

　「一件記録」とした書面はうずたかい１つの綴となっていて，編綴という言葉を見たことがあります。薄い青色の分厚い紙の表紙があって，そこに「一件記録」と書いてあったのです。この編綴は私がバラバラにしてしまったのですが，表紙はどこかにあるはずです。

　この編綴については説明するのも容易ではないのですが，Twilogの検索で過去のご説明が見つかるかもしれません。

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:03／2014/07/03 13:53 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268362645754658816 https://twitter.com/kk_hirono/status/484560585263022082  

> その編綴された書面はそれもほとんどがB4用紙の袋とじになっていたと思いますが、厚みというか高さが30センチに近いだけあったと思います。数時間前になりますがいつも釣ってきた魚の大きさを測るのに使ってる巻き尺で、だいたいの長さを確認しました。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:04／2014/07/03 07:22 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363020842831873 https://twitter.com/kk_hirono/status/484462125436243968  

> 町内のキリコの組み立ての手伝いに行っていました。たぶん初めてのことかと思います。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:04／2014/07/03 07:26 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363056532254720 https://twitter.com/kk_hirono/status/484463154550681600  

> 明日４日と５日は、地元宇出津のあばれ祭りなのです。被告訴人らとも顔を合わせる可能性が一年で一番高くなる日かと思います。身体、生命に関する危険というのも高まる日かと思いますし、それも含めて今日に至っています。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:06／2014/07/03 07:32 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363391636103177 https://twitter.com/kk_hirono/status/484464744560988161  

> 河野秀美さんに関して重要なことは平成４年２月１日の夜、市場急配センターの休憩室にいたかいなかったかということもあるのですが、現在の私の記憶でははっきり思い出すことが出来ません。仮にいたとすれば、それ自体、かなり珍しいことかと思います。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:06／2014/07/03 07:39 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363445629415425 https://twitter.com/kk_hirono/status/484466428943142912  

> そういえば山下強がトラックに乗務中のケンカで路上に頭を打ち、被告訴人安田敏が代わりに愛知県の豊橋に走ったという話を書きましたが、説明に不十分なところがあったかと思います。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:06／2014/07/03 07:42 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363565473251328 https://twitter.com/kk_hirono/status/484467211659005952  

> まあ、何を書いたところで２０年以上も前、岡田進弁護士が完全形式的に無視し、木梨松嗣弁護士が実質握りつぶしたような事実なので、検察、警察が動かない限り、陽の目を見ることはないかとも思っていますが、その必要性を社会に訴える告発という意義も大きいです。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:08／2014/07/03 10:30 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268363986669432832 https://twitter.com/kk_hirono/status/484509485872844800  

> 基本的には3部の供述調書がありました。最初は平成5年12月ころの時点で東京の国選弁護人斐川雅文弁護士から郵送で差し入れられたものでしたが、供述調書は全て縮小版になっていました。この縮小版に関しては、明らかに消失したというものを私は確認していません。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:09／2014/07/03 10:44 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364120371294210 https://twitter.com/kk_hirono/status/484512935348162560  

> 次に差し入れを受けたのは平成6年の11月頃のことでした。ちょっとややこしかったのですが、金沢地方裁判所の民事部から原告代理人の長谷川紘之弁護士の書証の控えとして送られてきたものと思われました。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:10／2014/07/03 11:04 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364380208414720 https://twitter.com/kk_hirono/status/484517949462425600  

> 金沢地方裁判所の民事部から郵送されたのではないかと思われる書類は仮下げでの房内所持の条件として、独居房への転房が必要だと言われました。初めに差し入れがあったという告知から2,3日後のようになんとなく憶えていますが、それまでいた南寮306号の雑居房から北寮の独居房に転房しました。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:10／2014/07/03 11:07 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364517181800449 https://twitter.com/kk_hirono/status/484518709659045888  

> 独居房に移ると同時に、仮下げを願い出ていた裁判資料のようなものが与えられたのですが、量が多かったためか、どこの家庭でもあって洗濯物を入れることが多いと思われるプラスチック製の網カゴに入れられていました。サイズもよくあるサイズという感じでした。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:10／2014/07/03 11:09 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364569090551808 https://twitter.com/kk_hirono/status/484519294235967492  

> 2段に分けてその網カゴにちょうど収まるという分量であったと記憶しています。高さは少しはみ出す程度だったとも記憶にはありますが、高くて25センチぐらいかと思います。サイズとしてはほとんどがB4用紙の袋とじだったので、B5の用紙と同じサイズのはずです。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:11／2014/07/03 13:40 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364736694906880 https://twitter.com/kk_hirono/status/484557340100685825  

> またその内容物ですが、ひと通りの供述調書は揃っていたように思いますが、多かったのは医学的なデータや病院の領収書などでした。医学的に専門的なことがいろいろと沢山書いてありましたが、あれもどこに行ったものか、長い間見かけていないです。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:12／2014/07/03 13:48 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364851895627777 https://twitter.com/kk_hirono/status/484559330046255105  

> 独居房に転房になったのは平成6年の11月の10日ころとも記憶にはありますが、11月の初め頃であったというのは間違いないと思います。それから一週間も経たない頃であったと思いますが、示し合わせたように今度は母親を介して木梨松嗣弁護士から記録が届きました。  

▶▶▶　kk_hironoのリツイート　▶▶▶  

- RT kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中）｜kk_hirono（再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中） 日時：2020-06-04 11:12／2014/07/03 13:51 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1268364920455696384 https://twitter.com/kk_hirono/status/484560028611776512  

> 厚い紙の表紙のようなものに挟まれた一綴りの書面でした。表紙の部分には「一件記録」とかいう記載もあったように記憶しています。これは以前、デジカメで撮影し、インターネットでも公開していたようにも思うのですが、現在のところ私自身確認を出来ていません。  

 - » 再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中(@kk_hirono)/「編綴」の検索結果 - Twilog https://t.co/Dgkp4bYLE2

 - » 再捜査要請書＿警察庁・石川県警察御中(@kk_hirono)/2014年07月03日 - Twilog https://t.co/W6pMaJqbHL

#### 
