                                告訴状(途中経過)
                                ================

Author: 廣野秀樹 <hirono-hideki@goo.jp>
Date: 2008/11/19 00時16分47秒


Table of Contents
=================
1 告訴に至る経緯
    1.1 報道機関及び報道関係者の皆様に対する御案内
        1.1.1 はじめに <2008-10-28 火>
        1.1.2 メール送信について <2008-11-02 日>
        1.1.3 告訴状公開の意義
            1.1.3.1 無駄にした3連休 <2008-11-10 月>
            1.1.3.2 刑事裁判に臨む上でもっとも大切なことは…？ <2008-11-11 火>
            1.1.3.3 cvsサーバの公開 <2008-11-18 火>


1 告訴に至る経緯
^^^^^^^^^^^^^^^^

1.1 報道機関及び報道関係者の皆様に対する御案内                               :報道:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1.1.1 はじめに <2008-10-28 火>
==============================
告訴状の提出に先立ち報道関係者の方々に事件や問題に対するご説明を行って
おくことは、ずいぶん前から予定してことなのですが、実際にはなかなか取り
掛かることができず、今(2008年10月28日21時20分)ようやく書き始めることが
できたところです。まさに今取り掛かったところなのですが、まず最初に、い
くつかあるこの文書の特徴についてご説明しておきたいと思います。\\

本書はLinuxというOSにおいてEmacsというテキストエディタを使って作成して
いますが、org-modeというパッケージを利用しています。アウトラインで文書
を作成するツールなのですが、さらに便利なことは簡単なコマンド操作でhtml
やLaTeXのファイルに変換、保存できることです。LaTeXは組版ソフトウェアで
あり、PDF文書を作成することができます。\\

簡単にと書きましたが、日本語を扱うとなると壁にぶちあたり解決するのに調
べまくり難儀しました。日本語の扱いに難儀するのは今に始まったことではな
く、Linuxでフリーソフトウェアを利用する以上、常についてまわる課題のひと
つです。Linux、Emacs、TeXの環境を構築し整えるのも多大の労力と時間を費し
ました。これは告訴状の作成が大幅に遅れた要因のひとつでもあるのですが、
投資に見合うあるいはそれ以上の開発環境と作業効率を手に入れることが出来
たとも考えています。\\

書面作成における環境は整い、あらかた問題も解決できたのですが、5年ほど前
から稼働させているメインサーバの調子が悪く、このところ2,3日で接続でき
なくなっています。 告訴事件は当初告発事件として、インターネットを利用
して情報公開をしてきたのですが、3年近く前から他のインターネット上のサー
ビスをメインに活用するようになり、現在に至っています。\\

個人サーバから始めた情報公開ですが、少なくともここ2年ほどの間は事実上休
止状態が続いています。具体的にはサーバのOSをFreeBSDからLinuxに切替えた
時点から告訴事件に関するコンテンツは一切置いていませんでした。現在のOS
は9月の中頃にインストールしたUbuntuですが、これもtomcat(javaサーブレッ
トコンテナ)、MySQL(データベースサーバ)、Apache(Webサーバ)が稼働しており、
時間をかけて取り組めば様々なかたちでの情報発信が可能な状態ではあります。
さらに馴染みは少ないと思いますが、最近になってCVSサーバの匿名アクセスも
可能な状態にしました。CVSは主にソフトウェアの共同開発やバージョン管理に
使われるソフトウェアですが、私は資料の配布と内容物の編集過程の公開を想
定しています。\\

個人サーバにおいては、技術的な力量と時間の掛けかた次第で無制約にあらゆ
ることが実現出来るのですが、自己負担もそれだけ大きく、とりわけ現在の私
の力量では効率的な運用は覚束無い、というのが正直なところです。しかしな
ぜ、個人サーバにこだわるのかというと、社会的な理解が得られない状況で問
題が起こった場合、迷惑の及ぶ範囲が格段に広がると予想されるからです。現
在のところ、問い合わせすら確認していませんが、それ故に慎重に事を運ばな
ければならないと考えるようになり、それが遅延につながる足踏状態にもなっ
てきました。\\

これがこの度の報道関係者の方々に向けたご案内、ご説明の大きな目的のひと
つなのですが、今はじめたばかりで一度に書き切ることもできません。次の土
日の休日に集中的な取り組みを行いまとまったかたちで一通りのご説明を書く
予定でいます。なお、先に述べたようにorg-modeのアウトライン編集をおこなっ
ており、現在もいわば下書き状態です。しかし、少しでも早くお知らせしてお
きたいという思いもあり、現在のところを、2003年の秋にメール送信した26件
の新聞社にメールにて送信させていただきます。\\

 月曜日まで接続出来ていた個人サーバは火曜日の夜の時点でまたしても接続
出来なくなっていますが、近況やこれまでの経緯については次のブログに情報
があります。\\
 [http://d.hatena.ne.jp/hirono_hideki/]

1.1.2 メール送信について <2008-11-02 日>
========================================
 時刻は日曜日の21時を過ぎています。この土日にまとまったご説明を書く予
 定でいたのですが、残念ながらほとんど何も書けませんでした。時間のとれ
 る休日にまとまった内容を書くつもりが、手つかずのまま時間ばかりが過ぎ
 ることは、これまで数年間の長い間の繰り返しです。 \\

ところで、この文書は、次回金沢地方検察庁に提出する告訴状の一部として織
り込むものです。そして、作成の段階ごとに主に報道関係者の方々にメールで
送信するつもりでいます。前にも書きましたが本書はEmacsのorg-modeという
パッケージを利用して作成しており、アウトラインの構造化した文書をなかば
自動的に作成してくれるのですが、さらにPDFファイルの元になるTeXファイル
やhtmlファイルへの変換が出来ます。しかしながら、ファイル形式ごとの決ま
り事があり、意図せぬ表示が起こる場合があります。メール送信においては、
org-modeのテキスト変換を行い、それをコピペするようなかたちで送信させて
いただきますが、基本的にTeXファイルへの変換を前提にしておりますので、
一部に内容的に無意味な記号が混じることがあるかと思いますが、御理解の上、
ご容赦願います。 \\

10月29日に一回目のメール送信をさせていただきましたが、3件のエラーを確認
し、うち2件は、ネットで調べてメールアドレスを変更しました。この10月29日
に送信させていただいた方々は、2003年の秋頃から一定期間、しばしばメール
送信をさせていただいていたので、私の取り上げる問題についても一定のご理
解があるのではと期待していましたが、確認の術はなく、状況の変化というの
もほとんど感じることがありません。そういう状況ですが、本日、数件の新聞
社を送信をリストに加えました。\\

まだ、ご説明のためのご説明をしているような段階ですが、17年以上に渡るよ
うな問題であり、一括りに扱うのも困難です。全体像を把握していただくにも
様々な側面や角度からのご説明が必要になるかと思います。どこから始めれば
よいのか、これも迷いがあるのですが、告訴状のメインとなるのは「告訴の事
実」の部分であり、その背景や周辺事情を時間の経過とともに紐解くのが、こ
の「告訴に至る経緯」の分担であると考えています。パート(part)ごとに、う
まく整理ができればよいのですが、まとまった時間もとりにくいうえに、考え
事が多く、あまり集中できない状態が続いています。 \\

いきなりメールを送りつけられ、なんの話か全然わからないという人も少なく
ないと思われますが、一定の理解をえるためには、読む方にも書く方にも時間
と労力が必要になると思います。書く方の私が、その努力を怠ってきたという
のも否めないところです。しかし、言い訳にもなりますが、そこまで気力を失
うにもそれなりの理由がありました。 \\

それはさておき、これから短い時間ですが、継続してお読みいただくためのご
く簡単な説明を行っておきたいと思います。主題は告訴であり、被疑事実は共
謀共同正犯による殺人未遂です。告訴と言うからに、被害者は私本人というこ
とになるのですが、現行の法体系においては、かなり無理のある論理、主張で
あることも承知しています。そればかりか、被害発生時を平成4年4月1日にす
ると、すでに公訴時効が完成していることになります。私はこの公訴時効の完
成前から金沢地方検察庁に手続きを進めていましたが、事実上、検察の方で意
図的に公訴時効を徒過させた、としか考えがたいところがあります。改正前の
公訴時効は15年であり、昨年つまり平成19年の3月31日が満了日であったと考
えられます。満了する半月程前にも、私は金沢地方検察庁の当時の担当者であっ
た遠塚さんを通じて、検察官への面会を強く求めました。 \\

その前年つまり平成18年の秋には、金沢地方検察庁の対応を不服として、検事
総長宛に上申書を提出しました。あえて返信は必要ない旨、あった場合は内容
をネット上において公開することをブログの紹介とともに書き添えてあったは
ずですが、最高検察庁から返信をいただき、それをネット上に公開して来まし
たが、検察のトップにおいても告訴事件の問題性は認めていただけているもの
と判断できるようなことが書いてありました。それを踏まえての金沢地方検察
庁の対応でしたが、ネット上における反応の乏しさに、戸惑いと落胆をつのら
せ、 なかば放置してきたような次第です。 \\
参考:[http://d.hatena.ne.jp/hirono_hideki/20061212/1165854889]
 
最高検察庁からの書面のことより、私自身の説明が不十分であったこともよく
よく承知しているつもりですが、そのあたりの理由や事情もこれから書いてい
きます。\\

サーバの方ですが、昨日の土曜日は、何度か繋がることがあったのですが、今
日は一度も繋がりませんでした。近頃はOSよりルータの故障を疑っており、ルー
タの買い替えを考えています。サーバに接続できれば、この文書のPDFファイ
ルを公開するつもりでいたのですが、今回はかないませんでした。

1.1.3 告訴状公開の意義
======================

1.1.3.1 無駄にした3連休 <2008-11-10 月>
---------------------------------------
派遣先の会社の都合で、金曜日から日曜日まで3連休でした。せっかくの機会
なので集中して書くつもりでいたのですが、結局、1行も書くことが出来ませ
んでした。\\

実は先週から工場内で職場変更があり、月曜日から木曜日まで見習いの立場で
仕事を教えてもらっていたのですが、基本的に今週の月曜日、つまり今日から
一本立ちで新しい仕事を任せられることになったのです。とはいっても、まだ
基本的な作業の流れしか出来ないので、まだまだ確認を受けたり、指導をお願
いしなければなりません。それまでやっていた仕事も大変なことがありました
が、長い間やっていたこともあり、すっかり慣れていました。前の仕事は違っ
た意味で大変なのですが、格段に責任が重く重要な仕事です。そういう仕事を
任せてもらえたのは、それはそれで有難いことですし、新しい仕事を覚えるこ
とが出来るのも有難いことだと考えています。ただ、これまで以上に私生活よ
り仕事の方に重点を置かねばならず、私生活に属するこの告訴状の作成も、こ
れまでよりは時間的にも好条件ではなくなりそうです。 \\

思えば、これまでは時間にも恵まれ、恵まれすぎたことで時間を持て余し、時
間を無駄にしてきたという一面があると思います。その時間の無駄の最たるも
のがパチスロでした。この3連休のほとんどもパチンコ屋でパチスロに興じて
いました。やめなきゃいけないとずっと前から思っているのですが、ついつい
足が向いてしまい、始めると止めることが出来ないのです。以前にくらべれば、
行く回数自体は、大幅に減っているのですが、お金がないから行きたくても行
けないと言うのが正直なところです。ただ、これまでにもさんざん大負けを経
験しているので、割と醒めた目では考えており、執着も情熱も薄れてはいます。
他に集中して取り組むことが見つかれば、行かなくなるように思っています。
これまでに散財をしてきましたが、それなりのストレス解消にもなり、思い詰
めて病気にならずに済んだ、という前向きな解釈もあながち外れてはいなよう
な気もしています。 \\

ここ数年間の思いでと言えば、仕事とパソコン以外ではパチスロでの悲喜こも
ごもがほとんどかもしれません。どうも後向きと言うかパチスロは、運命を変
えた事件を起こす前の、結婚生活や家族生活ともオーバラップする部分が大き
いのです。 \\

パチスロのお話はこのあたりにしたいところですが、昨日の日曜日にやってい
たのも「パチスロ THE BLUE HEARTS」という機種でした。事件にからんでブルー
ハーツという歌手(グループ)の曲にも想い出があります。特にファンだったと
いうわけではなく、平成3年の秋頃からちょこちょこと曲を聴くようになりま
した。その前からブルーハーツの存在はしっていたのですが、余り関心もなかっ
たのです。きっかけらしいものは、被告訴人の一人であるYS(今回は匿名にし
ておきます。)が、私のことをブルーハーツのボーカルに似ている、と言い出
したことで、自分に似ていると言われて意識するようになり、曲を聴くように
なったのです。ただ、自分でCDを買ったという記憶はありません。ドーナツ型
のレコードから現在のCDに変わったのは、たしか昭和61年頃と記憶しています。
ただ、車のオーディオに関しては平成3、4年当時においても、CDではなくカセッ
トテープが主流であったと思います。走行中だとちょっとした段差の振動でも
音が飛ぶと聴いていて、価格もまだ高かったように思います。私はトラックで
も乗用車でもカセットテープで曲を聴いていました。自分でレンタルレコード
店から借りてきてカセットテープに録音したという記憶もないのですが、1本
か2本アルバムのカセットテープを持っていたと思います。特に思い出深いの
は、「心の救急車」という曲でしたが、パチスロには収録されていないみたい
です。\\

ブルーハーツのパチスロ機には、主にボーナスゲーム終了後に突入するアンコー
ルタイムというチャンスゲームがあり、全部で13曲ぐらい収録されていると思
います。昨日は12時半か13時頃に店に入り、1万3千円の投資でボーナスが掛か
り、2回目か3回目のビッグボーナスで、アンコールタイムが1450ゲームぐらい
まで続きました。たしかボーナス1回、ビッグボーナス3回までアンコールタイ
ムが継続したのですが、その時点で1800枚ほどコインが出ていました。6枚交
換になった店でしたが、換金すれば3万円ちょっとはあったと思います。始め
て2,3時間でまだ夕方前でした。その時点で、やめていれば、2万円弱のプラス
でした。 \\

実は、その前日の土曜日も11時半ぐらいに同じ店に行き、始めにブルーハーツ
で2千円使い、出そうもなかったので、バイオハザードという台に移ったので
すが、これが千円でプレミアムバイオハザードというチャンスゲームに入り、
そのチャンスゲームの状態が日が暮れるまで続いたのです。ブルーハーツとこ
となり、チャンスゲーム中にコインが増えることはなく、投資がかさんだので
すが、夕方以降に盛りかえし、閉店までやっていて1900枚ほど出て、換金する
と34500円だったと思います。投資は全部で6千円ぐらいだったかもしれません。
ただ、前の金曜日の夜に、900ゲーム以上回ったブルーハーツの台に座り、閉
店まで40分ほどの間に1万円ほど負けていました。それを差し引いても2万円ちょっ
とのプラスだったのですが、日曜日にも続けていったことで、前日に勝った分
を含めてですが、3万4千円を失いました。日曜日のブルーハーツは、終わりに
かけてぼろぼろで、早いペースでお金が飛んでいきました。\\

余計なことを書いてしまった気もしますが、これまで数年間の私の生活パター
ンとして、ご紹介しました。ただ、二日続けて、早い時点でチャンスゲームに
入り、それが1000ゲームを越えたというのも珍しい巡りあわせかもしれません。
今のパチスロの機種にはこのようなチャンスゲームのゾーンが多いのですが、
そうでない通常のゲーム中であれば、1000ゲームというのは、3万円以上の投資
を意味することになります。1万円の現金がだいたい3,40分でなくなっていきま
す。昨年になりますか、ギャンブル性の高かった4号機が規制により撤廃され、
5号機になったのですが、大勝ちもできなくなりました。最高に出ても12万円分
ぐらいで、4,5万円勝つのも容易ではありません。大負けもしにくくなったはず
ですが、勝つにしてもだらだらと時間が長くなります。なによりもパチスロは
客自体が大幅に激減しており、設置台数も減りました。儲けにこだわるのであ
れば、パチンコの方が勝率もよく、大勝ちもできるようです。私は、レバーを
叩いた瞬間に期待の出来る画面や演出が出るパチスロが好きで、これまでやっ
てきたのですが、ハイリスクであることもよくよく承知しています。1000ゲー
ムを越えることなどざらにありますし、一度ビッグボーナスがかかっても、
200ゲーム分もコインがもたないのです。ブルーハーツもビッグボーナスで270
枚しかコインが出ません。子役の成立が悪ければ100ゲームもすれば、残るコ
インはほんのわずかになります。 \\

私は現在、人付合いも極端に乏しく新聞を購読していないので、世の中のこと
はよくわかっていないのですが、5号機規制によるパチンコ店のダメージとい
うのは、はかりしれず大きいはずなのに、報道された例というのは見たことが
ありません。これも前前から気にかかっていたことです。 \\

ところで、さきほど落合弁護士のブログをみたところ、気になるエントリがアッ
プされていました。\\
■[インターネット事件]グーグル元・現役幹部ら、侮辱ビデオの投稿をめぐり
イタリア当局から告訴される 00:42 \\
[http://d.hatena.ne.jp/yjochi/20081111#1226331758] \\
元検察官でもある落合弁護士は、次のようにコメントされています。
\begin{quotation}
プロバイダ責任、特に、「名誉棄損とプライバシー侵害の罪でイタリアの検察
から告訴され」とありますから、刑事責任の分野ですが、「投稿するのを阻止
するための手段を講じなかった」という「不作為」が、具体的にどのような態
様のものであったのかについて、興味を感じます。
\end{quotation}

22時半頃から書き始めましたが、1時になりました。仕事のことを少し書きまし
たが、これは告訴事件にもからんだ意味があるのです。9月24日になりますが、
現場の責任者で会社でも主要な地位にある上司の人から、気になることを言わ
れたのです。時間もないので今回は少しだけの説明になりますが、「以前から、
お前のことで、警察がちょくちょく話を聴きに来ているらしい」と言われた事
です。 \\

後日、私はそのことで、金沢地方検察庁に電話をし、岸田という人と話をしま
した。続けて、金沢中警察署に電話をして、山出警部補に折り返しの連絡を頼
んだのですが、電話はかかってきませんでした。女の人が出たのですが、係長
と言っていました。




1.1.3.2 刑事裁判に臨む上でもっとも大切なことは…？ <2008-11-11 火>
------------------------------------------------------------------
\noindent 《刑事裁判に臨む上でもっとも大切なことは…無罪推定原則では？》 \\
[http://blog.goo.ne.jp/tokyodo-2005/e/84ebf92485d51202076b648e641f4417]
\\

元記者弁護士のブログからです。この弁護士ブログも3年ほど前から時々見て
いたブログで、近頃はほぼ毎日チェックしています。他に毎日チェックしてい
るのは、落合弁護士のブログと元検弁護士のブログぐらいです。最近はありま
せんが、これまでに何度かコメントを入れたり、トラックバッグを入れた事が
あり、その都度、自分のはてなのブログの方で、エントリとして取り上げるこ
とが多かったと思います。\\

ブログのサブタイトルのような位置に、「知らなきゃ判断できないじゃないか！　
ということで、情報流通を促進するために何ができるか考えていきましょう」
と掲げてあるブログで、実名も公開をされているみたいです。私の知るかぎり、
最も痛烈に、警察批判など行っており、体制批判というか政治批判にも並なら
ぬ精力を注ぎ込んでいるみたいです。どうも裁判員制度に対しても批判的な考
えをお持ちのようですが、共謀罪に対しても頑強な反対活動をおこなっていた
みたいです。その共謀罪とのからみで、コメントやトラックバッグを送信して
いたのですが、まともに相手にされることはなかったみたいです。 \\

法律の専門家でもある弁護士さんのブログについては、また取り上げる機会が
あると思いますが、基本的には貴重な時間の無駄遣いだと考えているので、私
からは最低限の言及にとどめたいと考えています。\\

さて、刑事裁判に対するイメージのほとんどは、主に弁護士さんを通じて形成
される人が多いのではないでしょうか。刑事裁判において、被告人に付く弁護
人の対立当事者は、検察庁の検察官であるはずですが、最高権力ともいわる検
察官の権限は、組織的一体のものと法律で定義されているはずです。その検察
庁が、個々の事案に付いて、積極的な見解を社会に向けて発信することは余り
ないはずで、とりわけ世間の耳目を集めた事件においても、次席検事が短いコ
メントを出すのが関の山ではないでしょうか。もっとも法廷の場において、詳
細で具体的な陳述を行っていることや、それが公開の法廷において行われ、最
終的な判断が裁判官によって下されるという法制度においては、疑問をさしは
さむ余地などないのかもしれません。ここで元記者弁護士が、無罪推定に重き
をおくように、事実を認めてしまえば、あとはなすがままの俎の鯉というのが、
現状なのかもしれません。\\

うがった見方をすれば、大雑把で粗い法の網という気もします。本当に無実の
人が有罪を受け、刑罰を与えられるようなことがあれば、それこそ問題だと思
いますが、それこそ宝くじで大当りが当たるような確立を考えている人がほと
んどなのかもしれません。\\

私自身、16年前に刑事裁判に関わりを持たなければ、週刊誌かテレビの中だけ
の世界として、身近に深く考えるようなことはなかったでしょう。そういう私
自身ですら、自分が受けた刑事裁判に対して、真剣に疑問を感じるようになっ
たのは、ここ2,3年ほどのことです。とりわけ先にも挙げた弁護士さんらのブ
ログを読むようになって、その感を深めてきました。\\

ここでご紹介している告訴事件についての相関図のようなご説明を行っておき
たいと思います。平成3年の6月頃に私は社員40名程度の金沢市内の運送会社で
仕事をするようになりました。平成3年当時、私は26歳でしたが、実質的には
その運送会社が独立する前の本社のような運送会社で同じく運転手をしており、
19歳の昭和59年1月頃から出入りを繰り返していました。移転した運送会社で
は2名の女子事務員がいて、その一人が被害者です。\\

彼女は当時21歳で、9月の頃から会社内において互いに意識するようになり、
やや奇妙な関係が始まりました。具体的な関係を説明すると長くなるのでとり
あえず、奇妙な関係と言うことにしておきます。そして翌年の平成4年4月1日
の退社後に、レストランで話をしたのですが、それがこじれて経緯を問い詰め
たことから、暴力行為に及び、金沢西警察署に出頭して救急車搬送を依頼した
ものの、彼女は頭部の外傷から救急車内で意識を失い、2ヶ月ぐらい植物人間
状態が続いたそうです。その時点で、私は警察署での取調べを終え、起訴され
て初公判も終えていました。意識が戻ったと知ったのは次回公判の6月30日で
あったと思います。それも公判の冒頭に江村正之検察官から発表があったので
す。意識が戻ったものの話を聴ける状態ではなく、記憶がはっきり戻らないよ
うなあいまいな話でした。被害者本人の意識が戻ったという事情は、まったく
問題にされず、裁判が進行し、8月3日に求刑通りの懲役4年の判決が下されま
した。不本意な判決でしたが、なにがどうなっているのかもわからない状態で、
重大な怪我を負わせてしまったという事実だけは、動かしようも争いようもな
く、自ら受け容れる以外のことは考えも及びませんでした。私は刑事裁判とい
うものに対して、まったく無知のまま臨んでしまったのです。\\

とにかく事実認定の基礎となったのは、意識不明状態であった彼女以外の会社
関係者の供述で、私にすれば適性に位置する彼女の父母の供述でした。とりわ
け、問題をこじれさせたと思われるのは、私が彼女の真意を問い質すための最
終手段とした性行為の事実があり、それも準強姦罪として起訴されたことです。
なお、もうひとつの罪名は傷害罪でした。 \\

平成3年の9月から平成4年4月1日まで、いま数えると7ヶ月に渡って、彼女との
間に不可解な関係が続いたわけですが、当時私は、それもこれも年若い彼女自
身に問題のあるものと考え、次第に不信感を募らせ、思い詰めるに至り、つい
にはたまりかねて、暴力を用いてしまったのです。\\

私は彼女との関係がおかしくなり、お互いに首を締め合うような悪循環に陥っ
た原因を、会社関係者らの周到で綿密な計画犯罪行為によるものと考え、告発、
告訴に及びましたが、提出先の金沢地方検察庁の対応は、これまでのところ
「具体的な犯罪事実の記載が認められないの告訴事件として受理できません。」
というものです。\\

なお、被告訴人のなかには、私に対して、被害妄想だと明言した者もいました。
もう5年以上前になりそうですが、会話を録音したCDも当時再審請求中であっ
た金沢地方裁判所に提出してあります。変換されてはいないので、これも金沢
地方検察庁において補間されている可能性が高いと思います。さらにいえば、
個人サーバを利用して、音声ファイルをダウンロード可能な状態にしていたこ
ともありました。



1.1.3.3 cvsサーバの公開 <2008-11-18 火>
---------------------------------------
時刻は22時50分を過ぎています。書きたいことは沢山あるのですが、今回も少
ししか書けません。手短になるべく多くのことを書きたいのですが、粗略な説
明になってしまいそうです。 \\

まず、土曜日から昨日の月曜日まで、これも工場の都合で3連休でした。土曜日
の夜に宇出津の実家に帰りました。調子のおかしかったサーバ)ですが、状態が
さらにひどくなり、BIOSの起動すらできなくなり、分解して原因を調べたもの
のお手上げでした。やはり機械のどこかが壊れているみたいです。復旧はあき
らめて、もう一台の古いパソコンにサーバを切替えました。OSは、これもバー
ジョンの古いFreeBSDで、アップデートができなくなってしまい、なんとかしよ
うと時間を費しました。日曜日は寝た時間が朝の9時で11時過ぎには起きてい
ました。他にも取り組んだことがあって、時間をかけて解決できたのですが、
体もあまり休まらず、告訴状の作成はまったく出来ませんでした。痛かったの
はTomcatが使えなくなってしまったことですが、Webサーバ)であるApacheと
CVSが、前より安定して使えるようになりました。\\

CVSについてご説明をしているゆとりはありませんが、次のサイトが参考にな
ります。\\
 [http://rat.cis.k.hosei.ac.jp/article/linux/cvs.html] \\
[http://www.linkclub.or.jp/~tumibito/soft-an/cvs/cvs-man/cvs-ja_16.html#SEC132]
\\

cvsの利用できるパソコン環境で、cvsの使い方をしらないと意味のないことか
もしれませんが、告訴状に関するデータを次ぎのように公開しました。パスワー
ドは不要です。\\
cvs -z6 -d:pserver:acvs@hirono-h.net:/var/cvsd co kokuso \\

あと、この文書のPDFを次のURLで閲覧出来るようにしました。 \\
[http://www.http.com//www.hirono-h.net/2008/kokuso-tex.pdf] \\

いずれも、現段階においてはこのメールでのみのご紹介です。アクセスしてい
ただければ、サーバのログに記録が残りますが、それも一つの目安とさせて頂
きたいと考えています。現時点においては、ご説明もまだまだ不十分で読む価
値、記録する価値も認めていただけないかもしれませんが、反応はアクセス数
によって参考にさせて頂きたいと思いますし、アクセス数が増えれば、大きな
励みにもなると思います。cvsでいったんCheckoutすれば、logコマンドで更新
履歴が確認できますし、updateコマンドで更新状態を取り込むことができるは
ずです。なお、commitはできません。commit(コミット)とは、チェックアウト
で取り込んだディレクトリに変更を加え、その変更をサーバに反映させるもの
です。具体的にはファイルの追加、削除、編集のことです。チェックアウトの
実態はワーキングコピーであり、作業内容をサーバに登録させるのがコミット
という言い方もできそうです。別の見方をすれば、サーバのデータが無事であ
れば、どのパソコンからもデータを取りだし、編集をして格納しなおすことが
できるのです。複数のパソコン環境を持ち、また、いつ壊れるかわからないパ
ソコンを使っていることもあるので、万が一に備え、このような手段を講じま
した。チェックアウトの公開は、副作用のようなものですが、編集の過程を公
開しておくことにも意義があるように考えております。文書の内容に変更を加
えない限り、ご利用、配布もご自由です。TeXファイル、htmlファイルという
かたちでもダウンロードが可能になると思います。\\

仕事の方もだいぶ慣れてきたものの、まだまだ大変な状態です。本題について
も触れておきたかったのですが、明日以降とさせて頂きます。

