---
title: "告発状"
author: 廣野秀樹
date: 2021-07-22 13:49:14 +0900
---

# 告発に至る経緯
## 金沢地方検察庁
### 令和３年３月３１日付告発状について
### 令和3年7月22日、告発状作成の方針及び仕様変更について

#### 告発状でのテキストエディタEmacsのhowmモードの活用、告発状本文とインターネット公開資料の分離

- 令和3年7月22日、告発状作成の方針及び仕様変更について／告発状でのテキストエディタEmacsのhowmモードの活用、告発状本文とインターネット公開資料の分離

告発に至る経緯／金沢地方検察庁／令和3年7月22日、告発状作成の方針及び仕様変更について／告発状でのテキストエディタEmacsのhowmモードの活用、告発状本文とインターネット公開資料の分離

:CATEGORIES: @kanazawabengosi #金沢弁護士会 @JFBAsns 日本弁護士連合会（日弁連） #法務省 @MOJ_HOUMU

- 〉〉〉 Linux Emacs： 2021/07/22 14:14:26 〉〉〉

　これまで告発状は、「2021-04-17-211205_告発状.md」というテキストファイルとして作成してきたのですが、これを「2021-04-17-211205_告発状（インターネットの公開資料）.md」というファイル名に変更しました。

　新たな告発状の作成、編集のテキストファイルとして作成したのが、「2021-07-22-134914_告発状.md」になります。

　思わぬトラブルがあったのですが、PDFファイルを作成し、Googleドライブで公開設定をしました。今後は資料としてのみのインターネットの公開で、編集や追記は行わないことにします。

- 2021-04-17-211205_告発状（インターネットの公開資料）.pdf - Google ドライブ https://t.co/8g2NViyHXz

　確認するとPDFファイルは678ページでした。参考資料のような情報と告発状の本文を一緒にしたため膨大に膨れ上がり、見通しの悪い内容となっています。今後、参考資料のような部分をEmacsのhowmで作成することにしました。

　[[Emacsのhowmについて]]が、リンクでのご説明部分になります。

- ＃告発状 #### <<< Emacsのhowmについて - 告発＼金沢地方検察庁＼最高検察庁＼法務省＼石川県警察御中2020 https://t.co/VAPqpFyD0U

　メモをブログ記事として投稿し、howmから戻ってきました。まだ慣れていないのですが、だいたいやりたかったことが実現できたかと思います。

- 〈〈〈 2021/07/22 17:03:31 Linux Emacs： 〈〈〈 

### 証拠刑事裁判資料PDFファイルのネット公開と非常上告の手続き

#### 金沢地方検察庁への電話（令和3年8月20日）

- 証拠刑事裁判資料PDFファイルのネット公開と非常上告の手続き／金沢地方検察庁への電話（令和3年8月20日）

告発に至る経緯／金沢地方検察庁／証拠刑事裁判資料PDFファイルのネット公開と非常上告の手続き／金沢地方検察庁への電話（令和3年8月20日）

:CATEGORIES: @kanazawabengosi #金沢弁護士会 @JFBAsns 日本弁護士連合会（日弁連） #法務省 @MOJ_HOUMU #金沢地方検察庁

- 〉〉〉 Linux Emacs： 2021/08/26 08:57:59 〉〉〉

　本日は8月26日なので、もう6日前になりますが、この8月20日は16時から宇出津総合病院でワクチン接種が決まっていました。前日か前々日の思いつきで、PDFファイルにした証拠刑事裁判資料（以下、証拠資料とも省略）をDVDに書き込んで、能都郵便局から郵送するつもりでいました。

　夕食を済ませた13時過ぎだったと思いますが、DVDへの書き込みを始めようと作業に取り掛かったところ、パソコンがDVDを認識していないことに気が付きました。前にも一度同じことがあったのですが、平成16年とかのDVDだったので規格の違いで認識しなくなっているのかと判断しました。

　その古いDVDが認識しなかったことで、3ヶ月ほど前になるのか、10年以上前に買った外付けのDVDを探し出し、それを使っていたのですが、8月20日は機器をパソコンに接続するケーブルがいくら探しても見つからず、そちらも使い物になりませんでした。

　今年の3月31日頃、告発状を印刷する時もパソコンにトラブルがあり、電源ボタンを入れてもモニターが真っ暗で起動できないという現象でした。何十回と同じことを繰り返すと、BIOSの画面が出てきて、これが出ると普通に起動できることはわかっていました。

　1年ほど前になるのか、CMOSクリアで解決できた問題に現象が似ていました。平成9年からパソコンを使ってきて初めての経験で、情報を見たこともなかったのですが、ノートパソコンに使うためSSDを取り外した時だったのか忘れましたが、ハードウェアの構成が変わってことで起きたようです。

　告発状の779枚の印刷には他にもトラブルがあり、プリンターの6色のインクが次々とインク切れとなり、ホームセンターで在庫切れとなったり、他の事務機器の店でも店に置いていないインクだと言われました。

　パソコンは昨年、令和2年の中頃、新型コロナウイルスの給付金買ったもので、何月ごろに買ったのか記憶にないのですが、そのしばらく前に、エアースプレーでパソコンの箱の中のホコリを吹き飛ばすという掃除をしていました。

　後でわかったことですが、どうもパソコンのケースの前面にある電源ボタン、そこをケースの内部からエアースプレーでホコリの塊を押し込むかたちとなり、接触不良とおそらくはショートの安全対策で、起動しなくなっていたようです。

　8月20日の翌日だったと思いますが、パソコンのケースを開いて、内蔵型DVDのケーブルを差し直したところ、普通に使えるようになりました。妙なタイミングと思ったのですが、このアクシデントが、金沢地方検察庁への電話に繋がりました。

　告発状は3月31日と4月1日に2回に分けて郵送したと思いますが、たぶん4月13日付の返却で、家にいたはずなのに不在届となっていた郵便物を能都郵便局に取りに行ったのが、4月15日だったように思います。

　4月15日と確認しましたが、記録のために撮影していた写真をTwitterにアップロードしました。

〉〉〉　kk_hironoのリツイート　〉〉〉  


- RT kk_hirono（刑事告発・非常上告＿金沢地方検察庁御中）｜s_hirono（非常上告-最高検察庁御中_ツイッター） 日時：2021-08-26 09:37／2021/08/26 09:35 URL： https://twitter.com/kk_hirono/status/1430690891417542656 https://twitter.com/s_hirono/status/1430690272820617217  
> 2021-04-15_140744＿.jpg https://t.co/b2LhbvKdDg  
